Yo pienso que no deseas
vivir tu vida para complacer
las expectativas de los demás.
¿Puedo llamarla por su nombre?
Pues, sí. Soy Elspeth.
Yo soy Claire.
Sólo pido contactes al tal Claudel
y lo convenzas de reunirse conmigo.
Lo consideraré.
¿Crees que Frank te tortura con eso?
Ya no sé qué es real y qué es falso.
Rob Cameron.
Leyó por accidente mi guía
para viajar en el tiempo.
Nadie en el Ridge...
sabe de la existencia de este oro,
y no lo descubrirán.
El libro de papá avisa de
una batalla al interior.
Se requerirá más que unos
cuantos rifles de caza,
y Savannah es el pueblo
donde se consiguen.
Y John incluyó una carta de
salvoconducto en su invitación.
¿Reclutando un ejército militar?
¿En mis tierras?
Sí, señor.
Usted se equivoca si cree
que voy a permitirlo.
Reconsideré su plan de
conseguir armas para el Ridge.
Es peligroso,
pero el libro de Randall
dice que la batalla
para acabar el asedio de
Savannah será el 9 de octubre.
Los continentales fracasarán.
La batalla será sangrienta,
pero no llegarán al
centro de la ciudad.
Si esperan a que termine la batalla,
se salvarán de todo.
Igual Fergus y Marsali.
Los niños estarán a salvo con nosotros.
Llévale esto al teniente
coronel Francis Marion.
El libro dice
que estará con el ejército
continental en Savannah.
Él tiene toda la experiencia en tropas.
Quizá quiera armar
hombres en zonas rurales.
¿Crearemos nuestra milicia?
Es eso o nos unimos
a Benjamin Cleveland
y sus hombres de la montaña.
Que me maten si tengo qué reportarle
a ese sicario de mierda.
¿Al menos este oro tiene
la decencia de brillar?
¿Como en las películas?
¿O de los vándalos?
¿Convertirás esto en balas de
mosquete como la última vez?
No. No hay tiempo.
Pero se me ocurre una idea.
? Sing me a song ?
? Of a lass that is gone ?
? Say, could that lass ?
? Be I? ?
? Merry of soul ?
? She sailed on a day ?
? Over the sea ?
? To Skye ?
? Billow and breeze ?
? Islands and seas ?
? Mountains of rain ?
? And sun ?
? All that was good ?
? All that was fair ?
? All that was me ?
? Is gone ?
? Sing me a song ?
? Of a lass that is gone ?
? Say, could that lass ?
? Be I? ?
? Merry of soul ?
? She sailed on a day ?
? Over ?
? The sea ?
? To Skye ?
"Extraños."
"Mosquetes, libertad y chucrut."
"Imprenta Fergus Fraser e hijos."
¿Qué es esa peste horripilante?
Es un regalo de Jamie y Claire.
Es chucrut.
¡Magnifique!
El whisky, ¿eh?
No el hedor.
Fue idea de papá.
Maravilloso escondite.
Gracias.
¿Oro?
Para mosquetes.
Jamie formará una milicia.
Y hay un oficial en el
campamento continental,
Francis Marion...
que tiene gran experiencia
en armar tropas rurales.
Nos pareció buena idea no incluir
estos detalles fuera de
la carta que les enviamos.
No quiero imaginar que
tienen intención de irrumpir
en un campamento militar
con un botín en lingotes.
No.
No quiero provocar ningún problema.
Y no espero que Marion
tenga cajas de rifles tiradas
en el campamento de las
que pueda desprenderse.
Tendremos que hacer
una buena negociación.
- Y quisiéramos que ustedes--
- Sí.
Aquí guardaremos su oro.
Fergus esconde muchas
cosas en todas partes.
- Sí.
- Hasta podrían encontrar
las joyas de la corona.
- No será por mucho.
- Sin problema.
¿Podrías cerrar los barriles
hasta que logre encontrar
algunos alemanes que se traguen eso?
Guardemos el oro y brindemos
por el reencuentro.
Ha pasado tiempo desde que
probé el elixir divino
de nuestro lord.
Así es.
Para estar seguros,
¿no crees que deberías
irte ya al campamento?
No hay prisa.
Hay tiempo de sobra
para buscar a Marion
y volver antes de la batalla.
Tomar un trago me animaría.
Cunningham no estaba exagerando.
Estaba cobrando rentas,
intentando medir la lealtad
de los colonos sin levantar sospechas.
La mayoría de las familias
son leales a la corona...
y las que no lo son,
se negarán a unirse
a una milicia rebelde.
No puedo intentar reclutarlos
sin el riesgo de que
se entere Cunningham.
Los hombres de Ardsmuir
pelearán si llega el momento.
Sí. Claro.
Y otros más,
pero no serán suficientes.
Necesito reclutar hombres
de muchos más lejos.
Saldré hoy.
Con Ian y Josiah.
Conocen los puestos de
avanzada que surgieron
mientras no estábamos.
Pero no puedes dejar
a Cunningham esperando por siempre,
un día se dará cuenta de que
no tienes intención de unírtele.
¿No sería más simple sólo
expulsarlo y acabar con esto?
Si lo expulso o lo mato,
alguien lo reemplazará
o vendrá a vengarlo.
No, es mejor tenerlo cerca
para poder vigilarlo.
Él me dijo que su comandante
es el mayor Patrick Ferguson,
Frank escribió de él.
Él es quien forma al ejército
para luchar en King's Mountain.
Sigo sin estar segura
de los motivos de Frank
al escribir ese libro.
Sí, pero lo que escribió está
pasando frente a nosotros.
Vi a Cleveland y, ahora,
Cunningham habla del mayor Ferguson.
Pero eso no prueba que tú peleas.
Podría no ser cierto.
El libro dice que el
mayor Ferguson es malo,
cruel en el campo de batalla y fuera.
Quemando las casas
de rebeldes sin aviso,
forzando su lealtad.
No estoy seguro si pelearé,
Claire, pero,
si Cunningham está
formando una milicia,
debemos estar listos.
Olvídate del libro.
Por mosquetes,
libertad y chucrut, mes amis.
Sláinte.
Qué extraño que un ministro
y su esposa contrabandeen rifles, ¿no?
Fue de Brianna la idea de hacerlo.
Soy la última de la que sospecharían.
Y cuando volvamos al Ridge,
pues la familia tiene una doctora,
un soldado,
un ministro y se necesita un armero.
Reí que habían venido
hasta aquí para visitarnos
y pintar un retrato para lord John.
Hace poco tiempo recibí
la carta de cierto lord,
sugirió reunirme con
uno de sus colegas.
Percival Beauchamp.
¿Alguno de ustedes
conoce a ese hombre?
No.
Dice que tiene información
que me interesará muchísimo,
pero lord John dice
que puedes ser mañoso.
Y que debo decidir si lo
que dice es confiable o no.
¿Sabías que el nombre de soltera
de nuestra madre era ese?
Sólo que allá se pronuncia “Beecham”,
pero qué coincidencia, ¿no?
Merde. ¡Merde!
¡Cobardes!
Merde.
¿Las dos están bien?
Yo sí. Creo, ¿y tú?
No se molestaron en poner una nota hoy.
¿Hoy?
¿Ya había pasado antes?
Nos avientan cartas
en bolsas con caca,
a veces con ratas muertas.
Un día fue una serpiente.
El imbécil escapó.
Oigan, ¿qué está pasando?
Hoy en día, si a la gente
no le gustan las noticias,
culpan a la imprenta.
¿Alguien descubrió que son patriotas?
Jamie mencionó que
imprimen para la causa.
El culpable podría llegar
a ser un patriota o no.
En privado publicamos
panfletos para los rebeldes,
y en público adoptamos un
enfoque de imparcialidad.
Sí. Y al intentar no
molestar a un lado,
acabas molestando a ambos lados.
La vida de una imprenta
en tiempos difíciles.
¿Y tienes armas?
Sí, pero es un solo
rifle para nosotros tres.
Eso no ayuda de mucho.
Ni en la guerra, ni en la cacería.
Pero no importa,
espero un envío pronto.
En cuanto lleguen,
cada uno tendrá un mosquete y un tiro.
- Nos unimos, señor Fraser.
- Excelente.
Josiah, anota sus nombres. Por favor.
- ¿Apellidos?
- Sí. Miller.
Tío.
¿Qué pasa, Ian?
Tal vez no es serio.
Reclutando tres hombres más,
vi a un escocés por allá.
A tu izquierda.
Cuando oyó que era de Fraser's Ridge,
dijo que él mismo iba para allá.
Que conocía a Roger y a Brianna...
...desde Escocia.
Dijo que está buscándolos.
- Cameron.
- Sí.
Soy James Fraser.
Oí decir que conoces a mi hija,
Brianna MacKenzie.
Así es, sí.
Entonces eres Robert Cameron.
¡No me ofendas!
No soy Rob Cameron.
Me llamo William Buccleigh MacKenzie.
Vine a decirle a Roger y a Brianna
que Cameron no volverá a molestarlos.
Y a devolver el libro de Roger.
No quiero que caiga en las
manos equivocadas otra vez.
Buck MacKenzie.
Cómo me recuerdas a tu padre.
Tal vez,
cuando acabes de pintar a lady Grey,
podrías hacernos un
retrato a Marsali y a mí.
Encantada de hacerlo.
Pintaré a toda la familia.
Tendría que ir a Filadelfia
por un lienzo así de grande.
No te quedes en el
campamento continental.
Los comerciantes rumoran
que la batalla es inminente.
Volveré en cuanto sea posible.
- Cuídense.
- Sí.
Hasta luego.
Con suerte los veré pronto a los dos.
Suerte.
¿Crees que las casas estén vivas?
Eso fue el viento.
Pero sí.
Creo que los espacios que habita
la gente por un tiempo
absorbe un poco de ellos.
Seguido pienso que las casas
afectan a las personas
que viven en ellas.
Y ¿por qué no sería en ambos sentidos?
¿Entonces crees que Amy Lindsay
siga en su cabaña, rondándola?
No sabría si sigue en su cabaña.
Cuando muere alguien,
es natural que las personas
que dejan aquí los sientan.
Sienten que parte de
ellos los acompaña.
No sé si eso signifique
una casa embrujada.
Lo veo como...
...una memoria.
De añoranza.
Quisiera que Jane se me acercara.
Fanny.
Tú nunca vas a olvidarla.
Y ella tampoco te olvidará a ti.
El hablar de...
las personas que se nos van nos
proporciona la sensación
de que siguen con nosotros.
Jane siempre murmuraba:
“Que descanses, ma chérie”,
antes de dormirnos.
¿Hablaba francés?
Sí, un poco.
Decía que mi mamá me decía a mí:
“Ma chérie”.
Janey me contaba de nuestros
padres antes de dormir.
Intentaba mantener viva su memoria,
Fanny.
Me contaba cosas lindas o divertidas.
Pero nunca hablábamos
de cosas serias.
Hablaba con las otras
chicas del burdel
y sé que intentaba protegerme.
A veces no hubiera querido.
Mejor voy a cerrar esa ventana.
- Y justo hablando de brujas.
- ¿Qué dijiste?
La señora Cunningham está afuera.
¿Podrías llevarla al salón?
Las veo por allá.
Tal vez viene por la corteza
de olmo que le había prometido.
Buenas noches, señora Cunningham.
¿Podría esperar en el salón?
¡No puedo esperar ni un segundo!
¡Necesito ayuda!
Frances, la silla.
Tráeme un poco de whisky.
- ¿Qué pasó?
- Me caí.
Tropecé con algo.
Soy una idiota y caí sobre el hombro.
Tranquila. Le ayudaré.
No me habría tambaleado
3 kilómetros a través de las
zarzas si pensara que no.
¿Y dónde está su hijo?
Él salió.
Lo que pensé, está dislocado.
Fanny... Sujétala de aquí.
Fuerte.
Eso es.
Elspeth, esto va a doler.
Muy bien.
¿Lista?
¡Hija de toda la podrida
madre que te parió!
¿Qué, niña?
Hace mucho tiempo que no
escuchaba un lenguaje así.
Bueno,
pues si convives con los soldados,
adquieres sus vicios y
también sus virtudes.
Dime en dónde habías
escuchado un lenguaje así.
Viví en un burdel.
Ya entendí.
Imagino que las zorras
también tienen virtudes.
y otro tanto de vicios.
No sabría de sus virtudes,
A no ser que cuente el
hecho de satisfacer
a un hombre en dos minutos.
Bueno, pienso que eso se catalogaría
como habilidad más
que como una virtud.
Y una muy útil, creo yo.
Es obvio que todas tenemos
nuestras fortalezas.
Fanny, ¿podrías ir a la cocina a traer
algo de comida para la señora?
La verdad,
me hizo preguntarme si
las madres están podridas.
¿Es de verdad obscenidad o
es un asunto descriptivo?
Bueno, generalmente aplica
a una persona que es ociosa
o incompetente.
Y lo “hija de toda la...”
no debería decirlo si
la razón no es clara.
Eso sólo ni siquiera
es una obscenidad,
a no ser que se junte con
“madre que te parió”.
De hecho, yo nunca le he
escuchado sin la “parida”.
Seguramente oyó más cosas
viajando con los soldados.
Es peor de lo que crees.
Mi primer esposo era marinero.
Pienso que dejó
impactada a Fanny.
Y no por el lenguaje que usó, sino...
de que viniera de una mujer
respetable como usted.
Bueno, las mujeres
solemos hablar con más
libertad cuando no hay hombres.
Es una jovencita extraordinaria,
deberías convencerla de que no--
Sabe que no debe decir eso en público,
y creo que usted igual.
Pero podrá decir todo lo
que quiera durante la noche,
porque no voy a dejarla
volver en estas condiciones.
Si por mi condición
se refiere a herida
o ebria, no estoy segura.
Pero, en cualquier caso, gracias.
William.
No puedo creer lo que veo.
William,
¿no te gustaría invitarla a entrar?
- Hizo un viaje muy largo.
- Discúlpame, señora MacKenzie,
no esperaba el placer
de verte otra vez
y no te recibí como es debido.
Qué alegría que aceptaras
mi invitación, Brianna.
Ya me empezaba a asustar
no volver a verte.
Siento como si hubiera
transcurrido una vida.
Déjame presentarte a Amaranta,
vizcondesa Grey,
viuda de mi sobrino.
Un placer.
Y siento lo ocurrido.
Lord John mencionó que
enviaría por un buen pintor,
no sabía que sería una mujer.
Debes tener talento
si él te invitó a venir.
- ¿Desde dónde viajaste?
- Carolina del Norte.
No creo que te hayas trasladado sola,
tenía la impresión de que
tu esposo te acompañaría.
Sí, sí vino.
Pero ahora está haciendo algunos
pendientes fuera de la ciudad.
Creo que Trevor está pidiendo leche.
Fue un placer, señora MacKenzie.
Sí. Bueno...
Varios temas importantes
requieren mi atención,
así que los dejo solos
para que se reencuentren.
Viniste de Carolina del Norte.
La última vez que te vi, ibas a Boston.
Esta época es complicada.
Creímos que lo mejor era la familia
y regresamos a Fraser's Ridge.
Imagino que conoces a Fanny,
¿está bien?
Sí. Muy bien.
Mi madre le ha tomado un gran cariño.
Igual mi padre.
Bueno, perdón.
Es decir, nuestro padre.
¿Tú sabías?
Cuando nos vimos en Wilmington,
¿sabías lo que tú y yo somos?
Sí.
Y quería decírtelo.
Roger, mi esposo, estaba conmigo.
Él estaba a una cuadra del hostal.
Y mis hijos, Jem y Mandy.
Yo... tenía muchas
ganas de presentártelos.
Aunque tú...
no supieras que éramos...
de los tuyos.
¿Míos?
O debería decir algo más formal,
quizá.
Sólo si nos querías, pero creo...
Ya es muy tarde.
Mentiste sobre la verdad, Bree.
Discúlpame, Will, por no decirte.
Pero mi padre y lord
John sintieron que...
No era asunto mío.
Acepto tu disculpa.
Pero te confieso que me
alegra que no me dijeras.
No habría sabido responder
a tal revelación entonces.
¿Y ahora sí?
No, por supuesto que no.
Pero no me he volado los sesos.
¿A los 18, tal vez?
Lo lamento.
No fue mi intención
menospreciarte a ti
o a tu familia.
Tu familia, más bien.
"Abogado G.T. Annahill."
Gracias por venir, monsieur Fraser.
- Pediré algo de vino.
- No, gracias.
Sólo vine a oír lo que va a decir,
tengo
que volver a mi trabajo.
Muy bien, señor.
Iré directo al punto.
Quisiera informarle
sobre su nacimiento,
datos que creo que no conoce.
¿Ha oído de un hombre conocido
como conde de Saint-Germain?
¿Por qué?
Usted es su hijo.
Imagino que tiene una explicación
de cómo llegó a esa absurda conclusión.
Como lo habrá notado,
no soy francés. Obvio.
Sin embargo, estoy casado
con una prestigiosa
familia francesa.
Mi esposa es hermana
del barón Amandine.
Y, como en cualquier dinastía antigua,
existe un secreto familiar sórdido.
Hace muchos años,
la hermana mayor de mi esposa
empezó un amorío con el conde y,
al poco tiempo, desapareció.
Huyo una noche con sus
joyas y todos supusieron
que a los brazos de otro amante.
¿Y entiendo que desea hacerme creer
que soy el resultado de esa cita?
Tal vez el nombre de la
mujer citada lo convenza:
Amélie LeVigne Beauchamp.
Conocí a una joven llamada Amélie,
pero murió, señor.
Hace años.
Sí.
Ya falleció.
Puede continuar.
Hace unos años descubrí la verdad,
me la dio un sirviente del conde.
Amélie no se fugó con un amante.
El conde simplemente
se cansó de ella y,
al enterarse de su embarazo,
la alejó con mentiras,
la drogó con opio y
la vendió a un burdel.
Maison Elise.
Ahí fue que dio a luz a su hijo,
a usted.
¿Y monsieur le Comte?
No lo han visto en más 30 años.
Aunque nadie ha ubicado su cuerpo,
las circunstancias de su
desaparición son tan misteriosas
que el magistrado lo declaró muerto.
Su patrimonio se encuentra
en un fideicomiso con
su abogado en París.
Pero estoy muy seguro
de que sería liberado
si presentara una
petición su heredero.
A no ser que la ley en
Francia haya cambiado,
los bastardos no heredan propiedades.
Claudel.
Si puedo usar tu nombre original.
No puede, señor.
Muy bien.
Encontré esto entre las
páginas de una biblia familiar.
Estoy seguro de ser el único
que sabe de su existencia.
Es un contrato matrimonial.
Parece que Amélie
renunció a su virtud
por un precio muy alto,
demandándole al conde
que se casara con ella en secreto,
antes de recibirlo en su cama.
Permítame felicitarlo, señor.
Usted no es un bastardo.
Asumiendo que el
documento no sea falso,
es obvio que usted quiere
algo a cambio de esto.
Algo que el heredero pueda ofrecerle,
¿no es así?
El conde de Saint Germain era dueño--
y sus herederos aún—-
de la mayoría de las acciones
de un sindicato que invertía
en tierras del nuevo mundo.
Cuyo principal activo es una
gran parcela en lo que se conoce
como el viejo noroeste.
Algunos de mis intereses
en París creen que,
mientras Gran Bretaña está
preocupada por esta rebelión,
hay oportunidad de
establecer una colonia
francesa en las tierras con...
franceses ahí.
Por desgracia,
el abogado del conde se niega
a vender las acciones
a cualquier precio.
Pero si el legítimo heredero
llegara a aparecer,
la tierra se volvería suya.
Y mis socios pagarían
al heredero una significativa
suma por dichas tierras.
Una cantidad grande.
¿Hice algo que te ofendiera?
Más bien,
quiero disfrutar mi lectura a solas.
Si quieres compañía, tal vez la
señora MacKenzie te complazca.
¿Lady Grey, estás celosa?
No seas tonto.
Cualquiera con ojos notaría
que hay una historia
entre ustedes dos.
Es obvio que sí,
es una persona con cierta
importancia en mi vida.
Por favor. Creí que...
No importa. Fui tonta.
La señora MacKenzie,
Brianna, es mi hermana.
Tú me dijiste que no tenías hermanos.
Soy bastardo.
Bueno, no oficialmente,
ya que el octavo conde de Ellesmere
y mi madre estaban
casados cuando nací.
Pero el octavo conde no fue mi padre.
El hombre que me engendró fue...
es el padre de Brianna.
¡Guau!
Quienquiera que fuese,
debió haber sido un...
caballero muy atractivo.
Pues sí, lo es.
- ¿Y ya te reconoció?
- Públicamente no.
Ni quiero que lo haga.
No me debe nada.
Solamente te digo esto
porque preguntaste,
porque disfruto tu compañía.
Y quisiera atreverme a presumir
que disfrutas de la mía.
Eso es atrevido.
Aunque tal vez no es incorrecto.
Bueno,
creo que es muy justo comprender
a la persona cuya compañía disfrutas.
No soy el noveno conde de Ellesmere,
eso es cierto.
Nunca lo fui.
He querido desde hace tiempo
renunciar al maldito título,
y las leyes inglesas lo vuelven
prácticamente imposible.
Puede que no puedas renunciar,
pero puedes heredarlo.
Abdicar en favor de tu heredero,
William.
Pero no tengo heredero.
Cásate conmigo y
dáselo a nuestro hijo.
Soy viuda, después de todo.
Podríamos retirarnos a la vida
privada y criar dachshunds.
No podría imaginar algo más aburrido.
Quisiera no pensar que
implicas que casarte
conmigo sería aburrido, William.
Tal vez podrías disfrutarlo.
Gracias, Amaranta.
Por no pensar menos de mí.
Yo te lo dije.
Soy la hija de F. Cowden, vendelibros.
Es lo que mi padre es para el mundo.
Pensé que sería esposa
de un comerciante,
y ahora soy la vizcondesa Grey.
Y mi hijo va a ser
el duque de Pardloe.
Aunque no estés de acuerdo,
yo pienso que el título
simplemente hay que tenerlo.
Pero no te convierte en eso.
Por ley, eres el conde de Ellesmere.
Es lo que el mundo debe saber.
Pero no solo eres eso, William.
No para mí.
¿Aún duele mucho?
¿Mi hombro o mi cabeza?
Ambos, supongo.
Soportable.
Pero quisiera que la niña se
abstuviera de dar portazos.
Eso no lo hizo Fanny.
Salió a llevarle leche a Evan Lindsay.
Entonces, ¿quién?
La casa hace ruidos, Elspeth.
Sólo sé que si el
viento sopla del este,
la casa hace ese fuerte
ruido desde el ático.
¿Para qué montar un ático,
para empezar?
Porque mi esposo es el
Fraser de Fraser's Ridge.
Si alguna vez surge
una emergencia que haga
que los colonos abandonen su hogar,
pues encontrarán refugio con nosotros.
¿Y qué clase de emergencia podría ser?
Su hijo.
¿Usted cree realmente
lo que dice sobre...?
¿La muerte de mi nieto?
Sí.
Por supuesto que le creo.
Y es un consuelo.
Quería saber específicamente sobre...
lo que le dijo,
que su nieto vería otra vez a
Charles dentro de siete años.
¿Usted piensa que sí?
Yo sólo sé que él lo cree así.
Buen día, señora Fraser.
Vengo a recoger a mi madre.
Le ayudaré con sus cosas.
No se preocupe, lo haré yo mismo.
La encontrará por acá.
Madre, ¿estás bien?
Oí que te lastimaste.
Sí, mi hombro.
Pero la señora Fraser fue capaz
de arreglarlo y bastante bien.
Y su hospitalidad es inmejorable.
También disfruté la compañía.
Su esposo está de viaje ahora,
por trabajo.
¿En serio?
Eso pensé.
Su esposo es un hombre
muy difícil de encontrar.
Habíamos quedado de hablar,
o eso creí yo.
También tiene ganas
de hablar con usted,
pero ese trabajo no podía esperar.
Bueno,
le agradezco mucho la atención
que le dio a mi madre.
Se recuperará totalmente
en una semana.
Pero aquí hay hierbas
que van a calmar sus dolores.
Es muy bonita su casa, señora.
Debe sentirse muy vacía sin él aquí,
y usted tan sola.
Estoy bien.
Se lo aseguro.
Él volverá en cualquier momento.
Le comentaré que vino a verlo.
Charles, ¿trajiste la carreta?
Claro, madre.
Hasta la siguiente ocasión,
señora Fraser.
- Crees que dice la verdad?
- Sí, hay probabilidades.
A Amélie la conocí, pero no...
No sabía que era mi madre.
Son muchos los niños
que nacen en burdeles.
Los más pequeños,
a cualquier zorra le dicen mamá.
A quien los alimente.
Y si una de ellas tenía
que atender a un cliente
y tenía hambre su hijo,
se lo daba a cualquier otra jovencita.
A Amélie le decían la baronesa,
por sus formas altivas.
Ya sabía que su nombre era cruel,
pero, hasta hoy,
no dimensionaba qué tanto.
¿Fue linda contigo?
Detestaba a todos
los niños del burdel,
pero a mí más, creo.
Y ahora lo entiendo.
Yo fui el hijo del hombre
que le arrebató toda su vida.
Su amor,
su libertad,
incluso su familia.
Creo que yo tenía seis
años cuando falleció.
La fue asfixiando el garrotillo.
Un día,
me pidió que fuera a su recámara.
¿Y qué te dijo?
Sois un bon garçon.
“Sé un buen muchacho”.
Fue muy injusto de su parte
culparte por lo que le pasó.
No esperaría justicia
de alguien cuya vida
tuvo demasiada crueldad,
en manos de un infeliz.
Le comte Saint Germain,
en Francia, intentó matarla.
Y ahora, saber que él engendró mi ser...
Tú no eres él.
Te conozco mejor que nadie, mi amor.
Pero si eres su heredero,
utiliza lo que te dejó para bien.
Si aceptas lo que
Beauchamp te ha ofrecido...
Ese hombre es una zorra, Lo sé bien.
Así parece haber sido su vida.
Es demasiado viejo para
vender sus trasero,
pero claro que lo
vendería por necesidad.
Lo único que te dijo es que le
vendas un par de tierras, ¿no?
Tierras que son propiedad
tuya por nacimiento.
Sí, pero ¿por qué?
¿Qué efecto va a tener venderlo
a esos intereses en París?
Desean instalar una colonia
francesa en suelo americano,
pero ya nos entregamos
a los patriotas, Marsali.
No luchamos para liberarnos
de los británicos
y volvernos sirvientes
de los franceses.
Aún no sabes que así va a ser.
Tú aún no sabes eso.
Eso no es todo.
Te conozco, Fergus Fraser.
¿Por qué esta oferta es
tan difícil de considerar?
Para reclamar esa herencia,
esta tierra,
debo reconocer públicamente
que le comte Saint
Germain fue mi padre.
Monsieur Beauchamp me dijo lo
que todo huérfano desea oír:
que soy hijo de un gran hombre.
Pero yo ya soy hijo de un gran hombre.
No te preocupes, Brianna.
Un buque de guerra francés decide
disparar su cañón en ocasiones.
Es muy incómodo.
Está anclado en lo más alejado
de la isla Hutchinson,
no tiene alcance para
causar daños en la ciudad.
Descuiden, están a salvo.
Alivia oírlo.
¿Y por qué no le dijiste
a William que vendría?
Porque...
no sabía cómo iba a reaccionar.
He visto cómo William se siente
perdido desde que supo
la verdad de su padre.
Pero tú y él comparten una
experiencia bastante singular,
descubrir que James
Fraser es su padre.
Es por eso que me invitaste aquí,
no para pintar un retrato de Amaranta.
Crees que puedo ayudar a William.
No, yo sí creo que un
buen retrato de su nieto
y su nuera le vendría
muy bien a mi hermano...
Pero... sí.
Si alguien puede hacer entrar
en razón a William
sobre sus dificultades,
eres tú.
Hubieras empezado por ahí.
Sí habría venido de todos modos.
Yo creo que tú tampoco estás
siendo sincera conmigo.
¿O debería preguntar en qué
tareas trabaja tu esposo
fuera de la ciudad?
¿Tiene, tal vez,
algo que ver con el campamento
del ejército continental?
Seguro pude ser...
más directo
sobre mis intenciones para la visita,
pero...
no podía arriesgarme
a que me rechazaras.
Si existe un rasgo que
James Fraser ha heredado
con éxito a todos sus hijos,
es la obstinación.
Es extremadamente difícil...
convencerte de hacer algo
que no quieres hacer.
Y William, él...
William es igual.
Mi difunta esposa, Isabel, me contó
que William se extravió una
vez en su finca de Helwater.
Él tendría...
tres años, quizá.
Y caminaba ahí solo,
en la niebla de la colina.
A veces lo veo así.
Y otras veces...
otras cosas.
Te ocurre eso cuando eres padre.
Sí.
No voy a prometerte nada,
pero veré qué logro.
Gracias.
Gracias, querida.
"Emporium".
"Masacre en el río Susquehanna".
Jem y Mandy son un encanto.
Rodney y la linda Claire ya quieren
que llegue la siguiente...
¿cómo le dicen? ¿Una pijamada?
Qué gusto que no te incomodaran tanto.
Jamás. Todo niño es un milagro.
¿Estás bien, Rachel?
Sí.
Y es cierto lo que dices, Lizzie.
Todo niño es un milagro.
En el caso de Oggy,
el milagro es el tiempo
que grita sin respirar.
A veces suena como un rugido de león.
Todas vivimos eso.
- Mandy, mira.
- ¡Abuelo!
¡Abuelo!
¡Ven! ¡Rápido!
¡Corre, corre! ¡Ven!
Qué alegría les da ver a su abuelo.
¿Quién viene con él?
No tengo ni idea.
¡Buck!
¡Niños! ¡Vengan!
Mandy. Jemmy. ¿Cómo están?
¡Abue, es nuestro primo!
¡Sí! ¡Es Buck!
Sassenach, me gustaría presentarte a
William Buccleigh MacKenzie.
Claire Fraser,
tu reputación te precede.
Igual la tuya.
Debió haber sido un largo viaje.
Más de lo que lograría explicar.
Le dije que puede quedarse en
el Ridge el tiempo que quiera.
Sí, claro. Eres familia.
Pasa. Ven adentro.
Seguramente estás muriendo de hambre.
Sí.
Por aquí no tienes ese
maní en sándwiches, ¿o sí?
¿Qué te pasa, mo chridhe?
Hubo una masacre al norte.
Un mohawk líder,
Joseph Grant y un lealista,
se metieron a una ciudad rebelde.
Conozco a Joseph Grant.
Los continentales se vengaron
enviando a unos militares por él.
"La armada patriota marchó a
orillas del río Susquehanna,
"arrasando todas las
aldeas de indios.
"A cuarenta aldeas le
prendieron fuego y...
se arrancaron innumerables cabelleras..."
No...
¿Ahí vivía en Lago de Sombra,
tu exesposa?
Wahionhaweh,
Sí.
Y tu hijo.
Tehiokas neh to'tis...
El Lagarto Veloz.
Rachel,
voy a ir al norte.
Necesito ver qué pasó.
Sí, debes ir.
Y Oggy y yo vamos contigo.
Voy a extrañar al pequeño león.
Va a ser mucho más grande
para cuando regresen.
¿En serio no hay nada que te
convenza para quedarte, Rachel?
Te agradezco, Claire, pero no.
¿Dejarías que tu esposo
viajara solo mil kilómetros
para rescatar a su exesposa?
Es un buen punto.
Espero que Emily y sus
hijos estén a salvo.
Pero cuando él los vea,
quiero estar muy cerca de él.
Así no olvidará la vida que lleva.
¿Eso me hace mala?
No, Rachel.
Eso te hace humana.
Ten.
Ven.
Rachel dice que van a hacer
parada en Filadelfia,
para que asista a una reunión formal.
Sí, al fin irá.
Sí. Quisiera que fueras
al burdel de ahí,
donde Francis vivió con su hermana,
y hables con algunas chicas.
¿A un burdel?
¿No basta que vaya a ver
a mi primera esposa?
Eso tiene que ver con Frances.
Pregúntales acerca de Jane
y lo que haya dicho sobre su familia.
Nos gustaría que Frances
supiera más de ella.
Veré qué averiguo.
Ian,
antes de que te vayas me
gustaría contarte algo.
¿Recuerdas el libro
que me trajo Brianna?
¿El que...
escribió su otro padre?
Sí, ella me contó.
¿Frank Randall?
Sobre escoceses en América.
Sobre lo que...
“nos” ocurrirá en la revolución.
Se menciona una batalla en el campo,
en un lugar llamado King's Mountain.
Sí, la había oído.
Frank dice que peleo ahí.
¿Cuándo es la batalla?
El próximo octubre. Eso dice.
Claire dice que manipula la verdad,
pero...
estoy muy convencido de que no.
Te acompañaré, tío.
Hay tiempo de sobra para hacer
lo necesario en el norte
y volver a casa.
Oye,
no te preocupes.
Mi padre ya no está,
pero yo te cuidaré en ese lugar.
Gracias, hijo.
Que logren llegar sanos y salvos.
Atravesando valles y bosques,
atravesando valles agrestes,
la blanca y bella María los sostiene,
Cristo, nuestro pastor,
va a ser su escudo.
La blanca y bella María los sostiene,
y Cristo, nuestro pastor,
será su escudo.
Un momento.
Vayan por su reemplazo.
Sí, señor.
Lo busca el señor que está allá.
Gracias.
Buenas tardes, ¿Coronel Marion?
Soy el reverendo Roger MacKenzie.
Una disculpa por interrumpirle,
pero...
es un hombre difícil de encontrar.
Y mi solicitud es urgente.
¿Eres voluntario?
Los continentales no somos exigentes.
Aunque confieso que un
ministro que llega aquí
no utiliza sus mejores
ropas para pelear.
No, señor.
Pero vine a pedir su ayuda.
Mi suegro posee 4 mil hectáreas
de tierra en Carolina del Norte.
Un británico de nombre
Patrick Ferguson
está sembrando conflictos
en las montañas reclutando
militares lealistas.
Y siendo patriotas, decidimos
crear nuestro propio ejército.
Necesito armas.
Usted apoyó a otros
ejércitos a armarse.
Y le pagaría.
Entonces es probable que
lleguemos a un acuerdo.
Traigo una carta de mi
suegro con la petición.
¿Tu suegro es el general James Fraser?
Sí.
¿El que abandonó a sus tropas
en Monmouth para
atender a su esposa?
Sí.
James Fraser es un hombre honorable,
señor.
Y un muy valiente soldado.
La batalla estaba ganada
cuando atacaron a su esposa.
¿Es cierto que firmó
su carta de renuncia
en la espalda de un cabo
embarrado de fango?
Él la escribió con la sangre
de su esposa, pero sí.
No tenía opción.
Estaba herido cuando el general
Lee ordenó dejarla y eso no...
Seguramente las circunstancias
fueron extraordinarias.
Pero la verdad es que,
de no haber sido
por el juicio de Lee
y la buena intención de Lafayette,
Fraser habría sido juzgado
por lo de Monmouth.
Tal vez hasta colgado.
Señor, nuestro pueblo está en riesgo.
Las circunstancias aquí
también son riesgosas.
Contamos con muy pocos recursos,
señor.
Incluso con la ayuda de los
nuevos aliados franceses.
No puedo permitir ceder lo que tengo
a alguien que ya ha perdido
la confianza del ejército continental.
¿No sirven sus años de servicio
y sacrificio a la causa
frente a una irrelev--?
Mi respuesta es no,
reverendo MacKenzie.
Y es rotunda.
Entonces, ya me voy, señor.
Ya no es posible, reverendo.
Disculpe, ¿cómo?
Atacaremos la ciudad en unos días.
El general Lincoln ordenó a
los centinelas que detengan
a cualquiera que salga del
campamento para evitar
que los desertores hablen
con los británicos.
Nadie sale, reverendo.
Vine a pedirle ayuda para
pelear contra los británicos.
Espero que no esté pensando
que voy a salir a ayudarles a ellos.
Recibí órdenes, reverendo MacKenzie.
Señor, mi esposa está en la ciudad.
Le prometí que regresaría.
Cada hombre aquí le hizo
una promesa a su esposa,
a su madre, a su hijo.
Muchos no vivirán para honrarlas.
Usted sí.
Tendrá un lugar seguro para
que espere a que acabemos,
a no ser que quiera pelear.
Le daría un buen rifle.
No.
Bueno.
Quédese y resguárdese.
Si algo sale mal,
nos puede enterrar.
Señor, espere.
No soy muy bueno con el rifle.
Pero si me da una espada,
pelearé con usted.